The truth is that we are not this body,
La verdad es que no somos este cuerpo,
this intellect, emotions, this ego, the conditionings, but we are the spirit.
este intelecto, emociones, este ego,
which is doing all the living work.
que hace todo el trabajo viviente.
Announcer: In 1970 Shri Mataji Nirmala Devi founded Sahaja Yoga,
En 1970, Shri Mataji Nirmala Devi fundó Sahaja Yoga,
a dynamic technique for meditation that takes us beyond our limitations.
una técnica dinámica de meditación que nos lleva más allá de nuestras limitaciones.
Through the awakening of the spiritual energy within us, we can experience the
A través del despertar de la energía espiritual en nuestro interior, podemos experimentar
integration of all aspects of our life, physical, mental, emotional and spiritual.
la integración de todos los aspectos de nuestra vida: físico, mental, emocional y espiritual.
Thousands of people from more than 40 countries have experienced this enlightenment.
Miles de personas de más de de 40 países han experimentado esta iluminación.
True peace in the world will only be achieved through the inner transformation of human beings.
La verdadera paz en el mundo sólo se logrará mediante la transformación interior de los seres humanos.
Sahaja yoga, the unique discovery.
Sahaja Yoga - Un descubrimiento único
I bow to all the seekers of truth.
Me inclino ante todos los buscadores de la Verdad.
Truth is something, which can not be changed.
La Verdad es algo que no puede cambiarse.
It can not be challenged.
No puede ser desafiada.
It can not be imagined.
No puede imaginarse.
One has to feel the truth on your central nervous system.
Uno tiene que sentir la Verdad en su sistema nervioso central.
What is the truth?
¿Cuál es la Verdad?
The truth is that you are not this body, you are not this mind, you are not this intelligence,
La Verdad es que no sois este cuerpo, no sois esta mente, no sois esta inteligencia,
you are not this conditionings or your ego, but you are pure spirit.
no sois estos condicionamientos o vuestro ego, sino que sois puro espíritu.
This is one truth.
Esta es una Verdad.
The second one is that, this whole universe is covered with a very subtle energy,
La segunda es que todo este universo
which is called as the all pervading power of God’s love.
es el Poder omnipresente del Amor de Dios,
Or in sanskrit language it is called as param chaitanya.
o en sánscrito se llama Param-Chaitanya.
These are the two things which we have to seek, and this is what once we know
Estas son las dos cosas que tenemos que buscar, y una vez que conocemos
what it is, then the truth you can feel it on your central nervous system.
lo que es, entonces puedes sentir la Verdad en tu sistema nervioso central.
For this happening, there is an element already made within our being,
Para que esto suceda, hay algo que ya existe en nuestro interior,
is a power which is a residual power of kundalini.
es el poder residual de la Kundalini.
It is called as kundalini because it is coiled in three and half coils.
Se llama Kundalini porque está enrollada en tres vueltas y media.
It is resting in the triangular bone called as sacrum.
Descansa en el hueso triangular llamado Sacro.
That shows that the Greeks knew that it was a sacred bone.
Esto muestra que los griegos ya sabían que era un hueso sagrado.
Now this is the energy that has to be awakened, and when it is awakened,
Esta es la energía que ha de despertarse, y cuando despierta,
it rises through 6 very subtle energy centres and pierces through the fontanel bone area.
asciende a través de 6 centros de energía muy sutiles, y atraviesa el área del hueso de la fontanela.
And then you feel as if a cool breeze is coming out of your fontanel bone area.
Y entonces puedes sentir como si una brisa bresca saliera del área de la fontanela.
This is just like a connection with the mains as we have with every instrument.
Es justo como la conexión a la corriente que tienen todos los instrumentos.
With this happening you become a self realized person
Cuando esto ocurre, os convertís en una persona Realizada,
in the sense that you develop a new dimension in your awareness in your central nervous system.
en el sentido de que desarrolláis una nueva dimensión en vuestra consciencia, en vuestro sistema nervioso central,
On which you can feel the centres or these chakras of your own being and that of others.
con la cual podéis sentir los centros de estos chakras, de vuestro propio ser, y el de otros.
So you get the self knowledge, also you get the knowledge about others, what are their problems.
Así obtenéis el conocimiento de vosotros mismos y de los demás, cuáles son sus problemas.
Thus you become collectively conscious as Jung has said
De esta manera os hacéis conscientes colectivamente, como dijo Jung,
that next stage of human awareness is going to be collectively conscious.
que la siguiente etapa en la consciencia humana sería la consciencia colectiva,
So you become collectively conscious,
así que os volvéis conscientes colectivamente.
it is a question of becoming it is not just a certificate, it is not exercise.
Es una cuestión de convertirse, no es como tener un certificado, no es un sólo un ejercicio.
Sahaja, saha means with, and ja is born with you.
Sahaja, "saha" significa "con", y junto a "ja" significa "nacido contigo".
Also sahaj means
"Sahaj" también significa "espontáneo".
Yoga means the union with this all pervading divine power.
Yoga significa la unión con este Poder Divino omnipresente.
Sahaja yoga is the right of every human being to achieve that ascent.
Sahaja Yoga es el derecho de todos los seres humanos de lograr este ascenso.
In the evolutionary process, we have come to the stage where we are human beings.
Mediante el proceso evolutivo, hemos llegado a la etapa en la que somos seres humanos.
The knowledge that we have is not absolute,
El conocimiento que tenemos no es absoluto.
to get to the absolute knowledge, we have to rise higher into new realms beyond thought.
Para lograr el conocimiento absoluto, tenemos que elevarnos hasta el reino más allá del pensamiento.
And this a new realm which you achieve after Sahaja yoga, by which you feel
Y este es el nuevo reino que lográis después de Sahaja Yoga, por el cual sentís
the truth, the absolute truth, and everybody feels the same.
la Verdad, la Verdad absoluta, y todos sienten lo mismo.
With the awakening of the kundalini,
Con el despertar de la Kundalini,
so many things also happen, because it nourishes all your centres.
también pasan muchas otras cosas, porque nutre todos vuestros centros.
By the nourishment of the centres, you find that your health suddenly improves.
Al nutrirse los centros, veis que vuestra salud mejora de repente.
Definitely Sahaja yoga has cured
Definitivamente, Sahaja Yoga ha curado
many psychosomatic diseases like cancer, no doubt about it.
muchas enfermedades psicosomáticas como el cáncer, no hay duda.
But it only happens if the kundalini rises and pierces through your fontanel bone area.
Pero esto sólo ocurre si la Kundalini asciende y atraviesa el área del hueso de vuestra fontanela.
Then it only happens and it works out in a way that will definitely
Sólo entonces sucede, y funciona de una manera en la que definitivamente
show you that something new has happened.
os muestra que algo nuevo ha ocurrido.
But apart from that you get your mental peace.
Además de eso, obtenéis paz mental,
Many mental cases have been cured.
y muchos problemas mentales se curan.
Also you get your intelligence suddenly sharpened up,
También conseguís que vuestra inteligencia mejore de repente,
because the brain that you are using is just a bit part but with the light of the spirit comes
porque la parte del cerebro que usáis es pequeña, pero con la luz del Espíritu
into your brain you start seeing things much more deeply and understanding them much better.
que llega a vuestro cerebro, empezáis a ver las cosas más profundamente y a entenderlas mucho mejor.
It is such a remarkable thing, that it has to happen to all of us as the last
Es algo tan notable, y que nos tiene que pasar todos,
jump or break through into the evolutionary process.
el último salto o avance en nuestro proceso evolutivo.
As this Sahaja yoga is not a new thing,
Este Sahaja Yoga no es algo nuevo,
it has been there but only transmitted from one master to one disciple.
estaba ahí, pero era transmitido sólo de un maestro a un discípulo.
Only in the twelve century, somebody wrote about it very clearly for the masses
Sólo en el tercer siglo alguien escribió claramente sobre ello para el público,
and now it is becoming practical and thousands of people are getting realization all over the world.
y es ahora cuando se ha convertido en algo práctico, y miles de personas están consiguiendo la Realización en todo el mundo.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.